آقا نگرانی رو درک میکنم
من به همون آقا اینطوری گفتم
گفتم من خودم دختر دارم
نگرانی شما رو درک میکنم
ولی این راه نگرانی شما رو
برطرف نمی کنه چند برابرش
میکنه دخترت میاد
تو خونت میگه حق طلاق داشتم گرفتم
یا میره یه خونه مستقل میگیره
تو آروم میشی
مشکل کجا آقا شما تو انتخابت
دقیق کن
اگه این مرد رو شناختی مرد درستی
یا برو
به نظر من باید
با همین گفتگو هم
من این رو درک میکنم
نگرانی شما رو بری
این رو حل کنیم
به نظر من برم پیشه
مشاور این مسئله رو حل کنم
آقا اگر این شرط رو پذیرفت
باید تباعتشم بپذیرفت
ما پیشنهاد نمیکنیم
نه به آقا چنین پیشنهادی میکنیم
نه به دختر خانم چنین پیشنهادی میکنیم
خیلی ممنونم از شما
استاد گیران قدر
برای پاسخوی به این سوال انشاءالله که
این شنانده بزرگوار هم به جوابشون
رسیده باشن
موسیقی
خانمی گفتن که شوهرم خیلی آلیه ها
بهترینه ولی
به شدت ازش میترسم
خیلی آشغانه برخورد میکنه
خیلی آرومه
ولی وقتی این شنان
یکم ناز میکنم
و روبر میگردونم که مثلا نازمو
بخره اینقدر عصبانی میشه
و از کوره در میره که خودزنی میکنه
میزنه تو سر سورت خودش
میگه من از دست تو چیکار کنم
تا میام مثلا یه ذره با تو حرف بزنم
تو ناز میکنی
من بهش میگم بیا بریم پیش مشابهر
میگه من مریضم
چیکار باید بکنه این خانم
مسئله چند تا بود داره
یه بودش که
گام اول باید بریم
معلوم دانش این آقا
در زمینه
همسرداری تفاوتهای
جنسیتی پایینه
آقا رو رازی کنی بره
مشابهر واقعیت اینه
یه مقدار دوشوار
ولی آقا رو رازی کنیم
راجب این متعالیه داشته باشیم با همدیگه
کانالی تو این زمینه
داشته باشیم تو فرضای مجازی
کانال معتبر
بعد نمیدونم این کتاب رو بخونیم
این جزور رو بخونیم این صوت رو گوش بدیم
این که دانش آقا
معلوم راجب
جنس خانوم پایینه
اصلا راجب مشابهر هم پایینه
مگی من مریضم
اصلا کسی که سالمه میره مشابهر نه کسی که مریضم
گام به گام بریم حل کنیم
اول این رو حل کنیم که یه مقدار دانشتو بیار
بالا حال خانومت این کارو میکنه
دنیا به آخر نرسیده که
وای من خودمون بزنم دیگه چی کار کنم
با تو چی کار نکنم
یه نکته اینه که
خیلی تحت فشار
یعنی شکننده است
زود میشکنه
یک چیزی که باید این خانوم مراحت کنه
اینو درک کنه که
این مرد شکننده است
منم باید تو اون موارد
یه مقدار مراحتش کنم
نزارم کار به جایی برسی که
خودزنی کنه یا پرخاشگری کنه
خودزنی کردن یک مودلی
از پرخاشگری نسبت به خودشی
گام اول اینه
در گام های بعدی باید راجب
مشاوره صحبت کنید
اون مشاوره هم
به این صورت که باید بگید
که رابطه من بهبود
پیدا کنه
وقتی تو این مواقعی
که این کارو میکنه مشاوره رو پیشنهاد
ندید
چون فکر میکنه که شما چون این این کارو کرده
داریم این گیبارو مشاوره دیگه
باید یه موقعی که این مسئله نیست
آقا برای ارتقاء و بهبود ارتباطمون
بریم اون موقع احتمال
پذیرشش میره بالا یکی همین نکتهی
که گفتید آروم آروم باید گفته بود
که مشاور مال بیمارا نیست
بیمارا رو میبرن بستری میکنن
آره اصلا روان پزشک میبرن
روان پزشک دار امیده
مشاور که دیگه
مشاوره میده برای بهبود زندگیه دیگه
اینو ما خیلی تحکید کردیم تو برنامه پرسومان
خانواده پرسومان کودک و نوجوان
و دیگر برنامه ها
خیلی ممنونم از شما
استاد گیران قدر برای پاسخوی به این سوال
انشاءالله که این شنونده بزرگوار
هم به جوابشون رسیده باشن
پرسومان
پاسخوی سآلات تربیتی
شما
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
گفتن که شوهرم خیلی به بچه ها
سخت میگیره
بارها با هاش بحثم شده ولی
اصلا حرف گوش نمیده
و جلو بچه ها میگه به تو رفت نداره
تو حرف نزن
من اول بگم خانوم ها ماشالله خیلی پیام میدن
آره آره
یعنی انگار درگیر این بهبود زندگی هست
ماشالله به خوهران و بزرگوارمون
افتخار میکنیم به شما
این سوال رو
متوجه شدین دیگه
پس چیکار باید بکنن ایشون؟
بعضی وقتا
تو بعضی از خانواده ها
تفاوت سبک تربیتی
بین زن و مرد وجود داره
آقا میگه باید یه مدلی بریم
خانوم میگه نه این مدلی نه این مدلی بریم
بخاطر همین اختلاف
بینشون به وجود میاد
بخاطر اون تفاوت ها
معمولا ما اینطوری میگیم
بدتر از سبک تربیتی
غلط
تعارض در سبک تربیتی
پدر مادره
یعنی به جای این که
با هم دیگه ول و سبک
غلطی داشته باشیم
ولی هر دو این مدلی باشیم
خیلی آسیبش کمتره
که مثلا یکی خیلی سه گیر باشه
یکی خیلی سخ گیر باشه
استراحه هم بچه دو هواهه میشه
بچه تکلیفش روشن نیست
و من بالاخره با این پدر مادر چیکار کنم
سخ گیرید یا آسون گیر
تکلیف من رو روشن کنید من با اتون
همه هنگ شمد دقیقا
اما اگر این شرایط
ایجاد شد چیکار کنیم
خیلی مهمه
مقابل بچه ها
به خاطر بچه ها نباید
جر رو بحث کنیم
دوباره بگم در مقابل بچه ها
به خاطر بچه ها
نباید با هم دیگه جر رو بحث کنیم
این باعث میشه
این وسط پدر یا مادر
جایگاهش بشکنه
و این باعث
چی میشه کودک از آب وجدام میگیره
ای خاطر من دعوی کردن
حسن کنه من
آمل اختلاف والدینم هستم
من آمل
تاروزات خانواده هستم
و استاد به آمارها هم نشون میده
اکثر بزهکاران
پدر و مادر هاشون
اینجوری با هم در رو بحث کردن
دعوی کردن سر بچه جلوی بچه
بهش میگیم سبک متعارض
بچه مرکز قدرت و حکومت
و متزلزل دیده
کاری که دلش خواسته کرد
بعد معلوم نبوده قرار
والدین باش چی کار کنن
بلا تکلیفه تو سبک تاروزی
یه بار بابا هست گیر میده چرا اینطوری
با مامان درگیر میشه یه بار نیست
مامان روش خودش رو میده
گاهی اینور سخت گیره
ما نباید جلو بچه درگیر بشیم
بچه دوچار آسیب میشه
چرا بچه داره یه رفتاری نشون میده
عادی
ببین من با کارم چجوری پدر مادرمو
به جون هم بندازم
اگر اینا قهر کنن
تمام لحظاتی که اینا با هم
سرسنگینن و قهرن
این بچه در آتش از آوجدان
کاری که نکرده داره
میسوزه ولی درک تحلیل
که نداره
میگه من مغصرم
اما چی کار کنه آقا تو خلوت صحبت کنید
خلوت صحبت کنید
بگید اینجا این کار رو کنیم
میگه که آقا حرف میزنیم
ولی هر که حرف خودشو میزنه
خب باشه
تو گام یک
تو کار هم مداخله نکنید
هر که تمرکز کنه رو نخش خودش
به این که این پدر چگونه داره
پدری میکنه گیر نده
به این که این مادر چگونه داره
مادری میکنه گیر نده
فعلا هر که نخش خودشو بشه
ولی دارم چی کار میکنم دارم از اون
جنگه میکشونم کنم
فعلا هر نکردم دیدید تو دعویه که میاد میگه
آقا سرابات قد کن
الان اینه که فعلا از هم جدا شید دعویه نکن
نکته بعدی با گفتگو
با مطالعه با این که یه نفر رو حکم
قرار بدید یه مشاوری رو قرار بدید
آقا من اینو میگم خانم اینو میگه
مشاوری طولانی هم نمیخواد
یه جلسه دو جلسه میرم تکلیف ما رو روشن کن
کدوم اسلوب کدوم چارچوب رو
جلو بریم نه بریم یه کتاب
آقا این کتاب و نویسندهش رو قبول داری
بیا بخونیم واهم ببینیم چی میره
یعنی یه فصل الخطاب بذاریم
بینمون که آقا این مشاوره
این کتابه این رفیقمون
که تو این زمینه کار کرده
اون روحانی محلمون که
کار تربیت انجام داده
بریم ازش بپرسیم هرچی اون گفت قبول کنیم
دیگه تو این کار اون کار
و واقعا هم قبول کنیم
پاسخوی به این سوال انشاءالله که
این شنونده بزرگوار هم به جوابشون
رسیده باشن
پرسمان
پاسخوی سآلات تربیتی شما
10 551
10 552
با پیش شماره 025
آقایی برامون پیمک فرستادن و گفتن
که من هرچی
به همسرم ابراز علاقه
میکنم قبول نمیکنه
یعنی باورش نمیشه
شما که توی برنامه تون همش میگید
که خانمها محبتشون کلامیه
پس چرا همسر من باور نمیکنه
ببینید بعضی وقتها
در رابطه
زن و شوهر
دلخوری های امیقی
وجود داره که
با همدیگه حلش نکردن
یا روشون نشده بیان کنن
یا بیان کردن
اونطور که باید اون
التیام اتفاق نیفتدن
همین باعث شده
که اون رفتارهای
مصبتشون زیر
سایی سیاه اون دلخوریه
قرار بگیره
توصیه اول ما اینه که یک بار توی فرصتی
از همسر ما سآل کنیم
دلخوریه از من داری
یا با یه زبون غیر مستقیم
توقعی از من داری
که من تا حالا انجام نداده باشم
یا یرانی
و ناراحتی از گذشته هست بههم
نگفته باشی
کلن خوبه هر چند وقت یک بار
این حرف های منده
در دلمون رو
بریم سراغشو به همدیگه بگیم
آروممون میکنه
این باعث میشه که اون سایه
از روی این محبته برداشته بشه
نکته بعدی
اینه که گاهی
یک سری رفتارهای ما
هست که از نظر
خانوم نقض دوست داشتنه
یعنی اینطوری میگه
اگر دوسم داشتی
باید چیکارا میکردی
گاهی ممکنه خوبه
زن و شوهر بشینن کنار همدیگه
بنویسن اگر دوسم داری
پس باید
بنویسیم آقا برای همسرش
بنویسه خانوم برای
شوهرش ببینیم توقع
و تعریف همسرمون
از دوست داشتن چیه
گاهی ممکنه که خانوم تو دلش مونده
اگه منو دوست داشتی مثلا
فلان جا این کار رو نمیکردی
فلان جا اون شوخی رو نمیکردی
الانم واقعا میگیم
دوست دارم و نظر من اینه
اون ربطی به دوست داشتن نداره
من واقعا دوست دارم ولی اون کارو
مثلا به فلان دلیل
انجام دادم خوب
اینجا ما باید بریم اون
مسئله رو اون استاندارد رو
استلاحن با هم دیگه
تعدیل کنیم بابا من شما رو دوست دارم
ولی اینی که شما از من
توقع داری و میگه اگه دوسم داشتی
این کار رو میکردی یا دیدید
بعضی ها اینطوری assist
بازی وقت ها این اگرها
بازی اگرها هم منطقی آب業ه
مثلا آقایی جایی پاش لغزیده
اشتباهی کرده
بدرفتاری تندی کرده
اونجا خانم میگه
شما اگه منو دوست داشتی چرا چنین کاری رو انجام دادی
چرا وفادار نبودی
چنا چنین خطایی رو انجام دادی
اونجا ما نیاز داریم
بریم اون مسئله پنهان رو حل کنیم
انشاءالله پس
ما نتیجه میگیریم که وقتی که باور نمی کنه
حتما حرف های نگفتهی در دل دارد
که باید گفته شود
خیلی ممنونم از شما
استاد گرانقدر
برای پاسخوی به این سوال انشاءالله که
این شنونده بزرگوار هم به جوابشون
رسیده باشن
خیلی ممنونم از شما دوستان عزیز که
به این برنامه گوش دادید انشاءالله در مسیر
این روانش نسی
با روی کرد اسلامی
موفق بشیم و بتونیم فرزندانی رو
تربیت بکنیم که باعث
افتخار خودمون و جامعه من بشه
در اختیارتون هست برای ارسال
سوالاتتون و همینطور
سامانهی که برای تون ایجاد کردیم
در شبکه اجتماعی ایتا
به آدرس ادساین
پی 3553
شما میتونید
بفرستید هر
مودل سوالی که دوست دارید برای ما ارسال
بفرمایید بدون ذکر نام و با حفظ
حریم خصوصی شما انشاءالله
در برنامه پخشش خواهیم کرد
ممنونم از شما من به اتفاق
سرکار خانم نجاتی تیعیه کننده
و آقای سید عبدالله
موسوی صدا بردار
در این برنامه با شما خداحافظی
میکنیم انشاءالله تا هفته بعد
یا علی مدد خداحافظ
موسوی صدا برنامه با شما